고경표
고경표는 긁지 않은 복권이다. 올가을부터 tvN 드라마 [응답하라 1988]에 나올 테니까. [응답하라] 시리즈는 알다시피 인지도가 엄청난 배우가 아니라 작품 안에서 포텐을 터뜨리는 배우를 발굴한다. 서인국이 그랬고, 정우나 유연석도 마찬가지였다. 고경표까지 잘 따라간다면 배우의 발견 분야에서 그랑프리를 거머쥐는 셈이다. 그를 한마디로 형용하기는 좀 어렵다. ‘제가 김수현 씨나 김우빈 씨처럼 날고 기는 배우는 아니잖아요’라는 모 인터뷰 기사의 답변처럼, 너무 멀리 있는 톱스타 유망주의 모습과도 거리가 있다. 가만히만 있어도 꿀밤을 얻어맞는 멍청한 남동생, 잘생긴 게이, 조증 걸린 아티스트 등 주변 어딘가에 있을 것 같으면서도 입체적인 연기로 자신을 표출한다. 크루 출신답게 간혹 보게 되는 인터뷰 기사에서 19금 답변도 유쾌하게 하는데, 국내에서 보지 못한 캐릭터에 괜한 반가움이 든다. 자비에 돌란의 팬이라는 그는 학부에서 영화와 연극 연출에도 열정을 쏟고 있다. 드디어 우리나라에도 잘생긴 배우이자 감독이 나오는 걸까.


도경수
도경수는 여지껏 세 작품에만 출연했다. SBS 드라마 [괜찮아 사랑이야]에서는 조인성이 만들어낸 허상이었고, 영화 [카트]에서는 아르바이트생, KBS2 드라마 [너를 기억해]에서는 사이코패스가 되었다. 엑소 디오(DO)로 무대에 서는 것이 아니라 도경수로 화면에 등장한 상황은 그야말로 갑툭튀였다. 제 몫을 해내지 못하면 총알받이가 될 수 있는 데다 이렇다 할 예행 연습을 거친 적이 없는데, 한 번도 실패하지 않았다. 조바심이나 욕심을 내지도 않는 것 같다. 화면에서 자신만 보이게 하고 싶어 애를 쓰는 대신 조인성이나 김희원, 전광렬 같은 선배들이 깔아둔 판 안에서 유연하게 움직였다. 엑소를 알건 모르건 극에 나온 도경수를 본 사람들은 별다른 고민 없이 그에게 젊은 연기자의 틀을 씌웠다. [너를 기억해]에서는 단 2회 출연만으로도 괄목할 만한 존재감을 표출했다. 감정 하나 없는 사이코패스가 된 그는 전광렬과 눈빛을 주고받으면서 보는 이의 숨을 죽이게 했다. 지금껏 출연한 그의 작품을 아직 못 봤다 해도 관여할 필요는 없다. 이 정도 속도라면 그는 지금보다 더한 잠재력을 터뜨릴 순간을 고르고 있는 것 같으니까.


강하늘
20대 남자 배우 중, 독보적으로 반듯하고 정직한 얼굴을 지녔다. 오랜 뮤지컬 경력을 토대로 쌓은 고르고 탄탄한 발성도 눈에 띈다. tvN 드라마 [미생]의 깐깐한 스탠더드형 회사원 장백기를 연기하면서 본격적으로 이름을 알렸지만, SBS 드라마 [엔젤아이즈]에서 남지현과 보여준 케미에 반한 여자들도 상당수였다. 너무 큰 작품을 맡고 나면 차기작에 몸을 사리는 배우들과 달리 [미생] 이후에 오히려 더 많은 시도를 하고 있다. 본인에게 익숙한 무대로 돌아가 베테랑 연극배우 박정자와 [해롤드 & 모드]로 호흡을 맞췄고, 영화 [스물] [쎄씨봉] [순수의 시대]까지 비슷한 캐릭터는 하나도 없었다. 중학생 때, 체중이 무려 100kg에 육박한 그는 30kg을 뺀 지금도 배우로서 갖춰야 할 모습을 위해 항상 관리 중이다. 다이어트뿐 아니라 생방송처럼 진행되는 무대 연기를 완벽하게 소화하기 위해 혹독하게 연습하던 습관은 드라마나 영화를 촬영할 때도 마찬가지라고 한다. 배우가 작품 하나로 인기를 얻고 나서 광고가 아니면 좀처럼 얼굴 보기 힘든 이 시점에서 진지하고 느린 템포의 배우 하나쯤 더 있어도 괜찮지 않을까 싶다. 