윤균상
윤균상의 얼굴에는 복잡 미묘한 사연이 언뜻 비친다. 아버지의 원수를 갚기 위해 살인을 저지르고 자수할 때도, 헤어진 여자를 갑자기 찾아올 때도 그의 얼굴에는 여러 표정이 보인다. 이번 SBS 드라마 [너를 사랑한 시간](이하 [너사시])에서는 트렌디한 30대 남자의 모습을 보여주려고 작정한 것 같다. 검은색 야상 점퍼에 모자를 푹 눌러쓰거나 죄수복을 입고 나오던 SBS 드라마 [피노키오]의 어두운 모습과는 상반된 느낌이라 낯설지만, 썩 훌륭한 프로포션이 의외의 감탄을 부른다. [너사시]에서 그는 약혼식 당일 애인(하지원 분)을 바람맞혔다가 몇 년 만에 돌아와서 다시 시작하자는 나쁜 놈이 되었다. 제멋대로 할 말만 하고 내킬 때 찾아오는 이 남자가 전여친과 그녀의 절친(이진욱 분) 사이를 어떻게 갈라놓을지, 얼마나 동정표를 얻을지는 그에게 달렸다. 선과 악이 함께 녹아든 날카로운 눈매와 훤칠한 스타일이 역할과 잘 맞아떨어지긴 한다. 과거에 홀연히 떠난 이유가 밝혀질 때쯤이면 [너사시] 이후에 맡게 될 자리의 규모에 대한 감도 올 것 같다.


변요한
변요한은 tvN 드라마 [미생]의 한석율이 되기까지 수많은 워밍업 시간을 거쳤다. 2011년, 영화 [토요근무]로 데뷔하면서 수차례 독립영화에 출연하며 내공을 쌓았다. 세상의 모든 을들을 위로한 [미생] 신드롬을 몰고 오면서 KT&G 상상마당에서는 그가 출연한 단편 영화를 몰아서 상영하는 [변요한 展]을 마련하기도 했다. 그의 뺀질뺀질한 눈웃음과 사막에서도 스노보드를 팔 것 같은 천연덕스러운 말발에 빠진 사람들은 한석율과 변요한을 동일 인물로 그리기 시작했다. 좀처럼 수그러들 것 같지 않던 [미생]의 바람이 휩쓸고 나서 변요한이 선택한 작품은 송지효와 함께한 tvN 드라마 [구여친클럽]이었다. 기름칠한 것처럼 유들유들한 언변으로 위기를 넘기고 세상 모든 여자에게 쓸데없이 친절한 방명수는 변요한이 가장 잘 짓는 표정과 몸짓을 하고 있었다. [미생]에는 한참 못 미치는 시청률을 찍었지만, 안정감 있는 연기력은 그대로 잘 표출했다. 시사회장에서 팬에게 치는 눈웃음이나 스킨십을 보면 여자들이 심쿵하는 포인트마저 잘 아는 것 같다. 이건 누가 가르쳐줘도 못하는 기술이다(아직 못 봤다면 유튜브에 ‘변요한 팬서비스’를 검색해보길).



육성재
육성재는 지금껏 모든 작품에서 고등학생으로 출연했다. tvN 드라마 [응답하라 1994]에서 성동일의 늦둥이 쑥쑥이로 잠깐 얼굴을 들이민 것부터 [아홉수 소년]과 KBS2 [후아유-학교 2015]까지 모두 교복을 입고 나왔다. 21세라는 나이를 감안해도 과도한 역행이 아니지만 장난스러운 표정이나 말투가 역할에 제대로 부합했다. 눈을 치켜떠 흰자위를 드러내거나 매직으로 칠한 앞니를 보이고 셀카를 찍는 돌발 행동 때문에 팬에게마저 ‘또라이’라고 불린다. 그래도 그 앞에 미남에 대한 예우를 갖춰 ‘잘생긴 또라이’라고 불리니, 이 얼마나 다행인가. 그의 똘끼는 [아홉수 소년]에서 엄마에게 응석을 부리거나 [후아유-학교 2015]에서 좋아하는 여자애에게 허세를 부릴 때도 발현된다. 요즘은 레드벨벳의 조이와 함께 [우리 결혼했어요]에서 리얼한 똘끼를 폭발시키고  있다. 상남자가 좋다는 조이에게 어필하려고 삶은 달걀을 한 입에 넣었다가 너무 뜨거운 나머지, 눈물이 맺히거나 ‘먹는 게 꿀리면 인생이 꿀린다’는 좌우명을 호기롭게 말하는 것처럼 어이없는 매력 포인트 깨나 있다. 신기한 건, 이렇게 허무맹랑한 캐릭터를 연기에 곧잘 녹여낸다는 거다. 타고난 고수인지 모르겠지만 가능성이 있는 것만은 확실하다.