SEOUL BEAUTY


인구 1천만 명, 마천루 282개가 있는 서울. 이제 서울의 아름다움은 한국에서 나아가 전 세계로 뻗어가고 있다. 매일 자신을 더 나아지게 꾸미는 서울 여자의 뷰티를 이야기하다.


-사진 제공 씨엘 인스타그램(@chaelincl), 포니 신드롬(blog.naver.com/highkick_)



face of k-beauty | 서울의 아름다움, 디지털을 타고 전 세계로 퍼지다.

스마트폰 터치 하나로 저 멀리 아랍에서도 서울 여자가 어떻게 화장하는지 그녀들의 라이프스타일은 어떤지 일거수일투족이 노출되는 SNS 시대다. 그 결과 한국의 뷰티 인플루언서는 SNS와 유튜브 등 디지털을 통해 전 세계로 자신의 영향력을 알리며 주목받고 있다.

인스타그램 팔로어가 50만 명이 넘는 모델 아이린. 그녀는  발랄한 성격이 묻어나는 사진과 동영상을 통해  패션과 뷰티 라이프스타일을 꾸준히 공유해왔다. 그녀의 시그너처 헤어스타일인 투톤 헤어를 단발로 잘랐을 때는 영어부터 아랍어로까지 리플이 달릴 정도. 그 결과 아이린은 지난 7월 에스티 로더와 함께 글로벌 뷰티 산업에 중요한 영향을 미치는 K-뷰티를 알리는 인플루언서로 선정되었고, 2015 KCON  USA에 참석, 최신 K-뷰티 트렌드를 이야기하는 등  자신의 영향력을 십분 발휘했다. 

유튜브 뷰티 스타에서 한류 가수의 메이크업 아티스트로 변신한 인물도 있다. 바로 메이크업 아티스트 포니. 그녀는 자신의 메이크업 북 시리즈와 메이크업 방법을 낱낱이 공개한 유튜브 채널로 세계에 K-뷰티를 전파했다. 자신만의 정교하고 트렌디한 메이크업 스타일로 최근 미국으로 진출한 가수 씨엘의 메이크업을 담당해 그녀가 성형했다는 소리까지 들을 정도로 이미지 변신을 시킨 것. 현재 메이블린 뉴욕의 모델로 활동하는 씨엘과 포니.





-가로수길에 위치한 빌라 수향을 모티브로 한 수향의 디퓨져




scent of seoul | 서울의 향기는 차분하면서 역동적이다.


여행을 떠나 비행기에서 내리면 코끝에 감도는 향이 있다. 그래서 어떤 도시가 떠오르면 특유의 향기가 생각나기도 한다. 서울에 살거나 방문한 조향사들은 서울을 어떤 향으로 기억할까?

더 센트 오브 디파처 서울은 조향사이자 크리에이터 제랄드 기슬랑이 내한한 후 조용한 서울의 아침에서 영감을 받아 탄생했다. “한국에 도착한 뒤 맞이한 서울에서의 첫 아침을 잊을 수 없습니다. 쾌청한 하늘에 한강을 건너며 마주한 초록빛 풍경과 청아한 바람은 서울을 탄생시키는 주 모티브가 되었습니다. 한강을 따라 서울을 잇는 맑고 투명한 청계천을 담아낸 서울 아쿠아 노트를 조합하게 되었고, 한국의 전통적인 아름다움을 흠뻑 느낄 수 있었던 남대문과 경복궁에서의 느낌을 라일락과 연꽃의 단아한 플로럴 향으로 풀어냈습니다. 광화문을 마주하며, 활기가 흐르는 모던한 서울의 도심 풍경은 평화롭고 편안하게 느껴졌던 잊을 수 없는 추억의 도시입니다.”


배병우 작가의 소나무 사진이 패키지에 프린트된 아쿠아 디 콜로니아 알바 디 서울은 서울을 격조 높으면서 미래 지향적인 곳이라 여겼다. 서울의 새벽이라는 이름을 가진 이 향수는 600년 역사의 품위를 한국산 소나무와 베르가모트를 섞어 우디하게 표현했고, 하루를 힘차게 깨우는 서울 사람들의 밝은 에너지를 파촐리와 베티버 등과 조합해 중성적인 느낌으로 표현한 것.




medical beauty | 강남에만 1천 곳! 서울의 ‘미인 공장’, 성형외과와 피부과에서 요즘 떠오르는 시술 트렌드.



반사판 피부 반드는 고운 결-리쥬란 힐러

피부가 얇고 민감한 이들에게 추천. 염증을 완화하고 피부 노화를 개선할 수 있는 재생 주사로 나이 들면서 감소하는 세포의 재생 능력을 활성화해 피부가 매끈해진다. -LDM 레이저(물방울 리프팅)- 초음파 장비로 강한 압력을 발생시켜 피부 조직을 부드럽게 해준다. 피부가 유연해지고, 항염 효과가 있어 여드름이나 아토피 피부염과 같은 만성 질환에도 효과적.


촉촉한 브라이트닝 피부-성장 인자 토닝 레이저 

토닝으로 피부 톤을 밝게 한 다음, 성장 인자 성분을 피부에 도포해 피부 속 영양분을 채운다. 피부 안팎을 모두 치료해 피부 톤을 맑고 밝게 표현하면서 계속되는 피부 광채 트렌드에 걸맞은 촉촉한 윤기를 선사한다. 최근 미백 레이저 시술은 스킨케어처럼 꾸준히 진행할 수 있는 레이저 시술이 각광받는다.


점심시간을 활용한 속전속결 시술-아기주사 토닝+MTS 

피부에 미세한 홀을 형성한 뒤 성장 인자 단백질을 농축한 아기주사액을 진피층까지 흡수시킨다. 30분가량 소요되며 각질 정돈과 미백 효과를 동시에 얻을 수 있다. -하이코- 인체에 무해한 PDO 실을 콧대에 넣고 필러를 넣어 코를 오똑하게 디자인할 수 있다. 필러와 소요 시간은 비슷하나 2배 이상의 지속 기간과 또렷한 각도를 얻을 수 있다. 






lip power | 서울 여자의 입술은 과감하고 기교가 넘친다.

내추럴 스킨 트렌드가 이어지면서, 깔끔한 포인트를 주는 립 메이크업이 서울 여자의 메이크업 심벌로 떠올랐다. 특히 과감한 컬러에 도전을 즐기는 서울 여자가 올해 가장 많이 선택한 컬러는 바로 레드. 에뛰드하우스는 전국적으로 핑크 컬러가 인기인 데 반해 서울에서는 짙은 레드 컬러가 많이 판매되며, VDL 역시 서울 3대 매장(강남점, 홍대2호점, 롯데백화점 본점)에서 유독 레드 컬러 립스틱이 잘 팔리는 현상이 포착됐다. 서울 여자의 과감함은 컬러에만 한정되지 않는다. 

클래식한 립스틱이 여전히 인기가 많은 지방에 비해 디자인, 브랜드, 그리고 연출법까지 다양한 시도가 눈에 띈다. 사각 형태의 VDL 립 큐브, 페리페라 잉크 틴트와 같은 독특한 디자인의 제품은 서울에서 판매율이 높다. 다양한 브랜드를 보유한 올리브영에서는 카테고리 오리진이 강한 브랜드의 인기가 높다. “서울에서는 정통 립스틱 브랜드인 레브론이나 최근 발색 부분에서 호평을 받는 웨이크메이크, 그리고 손앤박의 립 크레용이 불티나게 팔려요.” 

올리브영 MD 최현주는 그중에서도 촉촉하고 발색력이 뛰어난 틴트 래커 타입이 높은 선호도를 나타낸다고 덧붙였다. 맥 홍보팀 신수빈 과장은 서울 여자의 입술 연출에 대한 특별한 차이를 설명한다. “지방에서는 입술 전체에 립스틱을 가득 채워 바르는 반면 서울 여자는 톡톡 두드려 발라 그러데이션 효과를 주는 것을 선호해요. 매장에서 안쪽에 짙은 컬러의 제품을 바르고, 옅은 컬러로 음영감을 테스트한 뒤 두 제품을 동시에 구입할 때도 많죠.” 




hot beauty spot | 지금 떠오르는 서울의 뷰티 스폿.

1. 3CE 시네마 쓰리컨셉아이즈의 신사 가로수길 플래그십 스토어. 메이크업을 받을 수 있는 지하 1층, 1층, 쓰리컨셉아이즈의 영상을 만날 수 있는 2층까지 즐길 거리가 다양하다. 

2. 베러댄알콜 베러댄알콜은 ‘개성 있으면서도 좋은 향’을 만드는 것을 조향의 목표로 하는 곳. 에디터가 반한 향은 바다 냄새와 꽃향기가 섞인 ‘초여름이 좋아’. 예약하면 특별한 나만의 향을 만들 수 있다. 


3. 문샷 삼청동 플래그십 스토어에서 내게 맞는 컬러를 테스트해볼 수 있고 메이크업도 받을 수 있다. 남자친구 만나기 전 이곳에 들러 5분 퀵 메이크업 서비스를 이용해 살짝 변신하는 것은 어떨까. 


4. 오!센트 들어가게 되면 정말 오! 하게 될 향기가 가득한 향초 브랜드 숍 오!센트. 에디터 출신 권혜윤 대표가 운영하는 곳으로, 골드 도트의 패키지만 봐도 리드미컬하고 발랄한 브랜드의 분위기를 느낄 수 있다. 


5. 조말론 런던 한남 부티크 예약만 하면 테이스팅 바에서 조말론 런던 시그너처 핸드 마사지를 받으며 여유롭게 쉴 수 있다. 또 조말론 런던의 향수를 조합해 나만의 맞춤 향을 찾아주는 시그너처 향 컨설팅을 제공한다. 















