오늘의 운세

쥐
다른 날에 비해서 기운이 상승하는 모습이 보이니, 이럴 때 일수록 자중하고 신중하게 처신하여 능력을 최대한 발휘하도록 해야 한다. 거북한 사이의 사람과 지낼 때에 웃는 얼굴에 침을 뱉을 수는 없으니 다소 자존심이 상해도 항상 웃는 것이 좋다.

소
아무리 힘들고 괴로워도 미소를 잃지 않고 표정관리를 하는 것이 당신에게 유리하다. 생각지 못한 엉뚱한 일에 손재수가 있으나 그리 큰 피해는 아니다. 겉으로는 대단한 위기로 보일 수 있지만, 실상은 아무것도 아닌 난관이니 여유롭게 대처하라.

범
오늘 하루는 사업확장이나 새로운 투자처를 찾고 있다면 연기하는 게 상책이다. 투자보다는 금융권 거래가 이문을 남길 것이다. 영업 분야에 종사하는 직장인에게는 약간의 장애가 따르나 능히 극복할 수 있다. 새롭게 확장하려는 것은 불리하다.


토끼
오늘 기회가 닿아 만약 투자를 준비하게 된다면, 금융 관련 상품 쪽에 관심을 갖고 투자하는 것이 유리할 것이다. 다른 사람의 말을 믿지 말고 자신의 결정과 판단으로 행동하는 게 가장 안전하다. 체계적인 계획과 안전성이 뒷받침되어야 한다.

용
오늘은 웬일인지 먼 친척보다 이웃 사촌이 낫다는 말이 절로 떠오르는 하루다. 힘들고 어려울 때 역시 도움을 줄 수 있는 사람은 가까이에 있는 사람이니 도움을 청하면 받을 수 있을 것이다. 고민이 있더라도 혼자 애태우지 말자.

뱀
지금 당신의 주위에 있는 이성은 당신과는 인연을 맺기가 힘들다. 따라서, 헛된 미련을 버리고, 실속을 생각하는 과감한 정리가 필요하다. 시간이 지체되면 될수록 금전적 육체적 정신적 손실은 커져만 갈것이다. 집안 문단속을 주의깊게 해야한다.



말
오늘 하루는 수험생은 힘들어도 지금 이 고비만 무사히 넘기면 연말에는 성과를 얻을 수 있으니, 인내하는 마음으로 꾸준히 준비하면서 때를 기다리는 것이 바람직할 것이다. 경거망동한다면 마음만 급하고 이루어지는 것은 그다지 없을 것이다.

양
오늘 하루는 재물보다 명예를 먼저 생각해야 한다. 가급적 불필요한 저녁 나들이는 피해야 한다. 평소 건강을 위해서 가벼운 헬스를 하는 것이 좋다. 육체적 상태는 오늘 최고이니, 그동안 운동을 하고 싶었다면 오늘부터 시작하는 것도 좋겠다.


원숭이
지금 당신의 주위에 있는 이성은 당신과는 인연을 맺기가 힘들다. 따라서, 헛된 미련을 버리고, 실속을 생각하는 과감한 정리가 필요하다. 시간이 지체되면 될수록 금전적 육체적 정신적 손실은 커져만 갈것이다. 집안 문단속을 주의깊게 해야한다.

닭
사교적인 사람에게는 오늘은 즐거운 날이 될 수 있으나, 그렇지 않은 사람인 경우는 짜증나고 주위 사람과 다툼이 예상되는 반흉반길의 날이다. 직장인은 자신의 자리를 지키는 게 급선무다. 사람과 만남이 빈번하게 이루어지는 날이니, 긴장하라.

개
자녀가 속을 썩일 수도 있겠다. 자녀와 부모사이에 문제해결을 위해서는 서로에 대한 믿음을 가지고 행동하는 것이 좋다. 또한, 스스로의 언행을 조심하고 주위에 피해가 가지 않도록 하여 오해받을 소지를 만들지 않는 것이 중요하다.


돼지
지금까지 바쁘게 지내면서 함께 하지 못했다면 가족끼리 가까운 곳으로 외출하는 것이 좋다. 그동안 못다한 이야기도 나누면서 서로간의 불만이나 고민들을 대화로써 풀어버리고 오랜만에 가족애를 느껴보는 것도 좋을 방법이 될 것이다.


