어떤 날, 원 데이 클래스

남들 다 가는 흔한 휴가 대신 특별하게 보내고 싶었다. 배우고 싶었지만 미뤄둔 원 데이 클래스를 들었다.


맥주란 이런 맛!
주소: 서울 용산구 이태원2동 691 맥파이  
수강 시간 :  7월 12, 26일 12:30(1시간 30분 소요) 
수강료 : 6만5천원


맥주에 대한 무한 애정을 품고 있지만, 단순히 먹고 마시는 걸로는 뭔가 부족했다. 기성 맥주에선 맛볼 수 없는 신세계를 경험하고 싶어 맥파이의 브루잉, 테이스팅 클래스를 찾았다. 전 세계에서 가장 핫한 미국, 벨기에산 맥주 다섯 종류를 시음하면서 본인이 선호하는 맛을 찾고, 맥주 양조의 기본 지식도 알려준다. 나름 맥주 전문가라고 생각하던 게 부끄러워질 만큼 새로운 정보를 알게 돼 재미가 쏠쏠했다. 누구라도 여기서 배운 내용만 숙지해둔다면 맥주에 대해 조금 아는 체할 수 있을 듯. 시음을 통해 본인이 선호하는 맛과 향을 찾았다면 브루잉 클래스에 도전해도 좋다. 기호에 따라 라거나 에일 등 원하는 맥주를 만들 수 있는 한 달 과정의 클래스다. 특별히 여름에만 맛볼 수 있는 시즌 클래스가 있으니, 관심 있는 사람이라면 기억해두자.





아기자기 인형 만들기
주소: 서울 중구 정동 1-28 신아기념관 208호 주트
수강 시간 : 7월 6, 20일 11:00 / 30일 19:00 (2시간 30분 소요) 
수강료 : 6만9천원


누가 그랬다. 바느질과 뜨개질만큼 훌륭한 두뇌 스포츠는 없다고. 끊임없이 손을 움직이면서 머리도 굴리고 무엇보다 스트레스를 푸는 게 좋다는 거다. 믿어보는 셈치고 마감이 끝난 뒤 주트의 아담한 공방을 찾았다. 본인이 그린 그림을 바탕으로 패브릭을 잇고 붙여 앙증맞은 패브릭 인형을 만드는 클래스를 수강했다. 일단 상상력에 제한을 받지 않고, 밑그림을 마음껏 그릴 수 있어 재미있었고, 내가 만들 인형의 원단도 마음대로 고를 수 있어 좋았다. 또 난생처음 사용해보는 패브릭 마커와 재봉틀에 주춤했지만, 공방 주인장의 도움으로 깔끔하게 완성할 수 있었다. 재봉틀을 한 번도 써보지 않은 사람이라면 반드시 도움을 청할 것. 그리고 3명 이상 그룹으로 원 데이 클래스를 신청하면 원하는 날짜와 시간에 맞춰 프라이빗 클래스를 진행할 수도 있다. 



일러스트레이터가 되고 싶다

주소: 서울 강남구 삼성동 69-8 콘텐스튜디오 
수강 시간 : 7월 매주 월·금요일 19:30(2시간 30분 소요) 
수강료 : 4만9천원


메모하고, 책에 줄 긋고, 표시를 하는 등 하루 종일 펜을 쓰면서도 정작 그림은 그리지 못한다. 거창한 미술 도구가 아니라 ‘펜으로 내가 원하는 그림을 그려봤으면…’ 하던 차에 콘텐스튜디오에서 열리는 펜 드로잉 클래스를 알게 됐다. 매일 쓰는 펜을 이용해 그리는 것이 바로 이곳 원 데이 클래스의 취지. 그 때문에 평소 그리고 싶던 소품이나 동물, 사람 등을 시안으로 가져가는 게 준비물 아닌 준비물이다. 왜냐하면 본인 생활과 밀접한 부분부터 그려보는 게 앞으로 그릴 그림의 폭을 넓힐 수 있는 방법이기 때문. 많은 도구를 사용하지 않고 펜 하나만 쓰기 때문에 그림에 소질이 없는 사람도 충분히 멋진 그림을 그릴 수 있다. 파인 아트를 전공한 작가가 운영하기 때문에 명암을 표현하는 방법, 마카와 아크릴 물감 사용법 등 그림의 기초적 요소를 배울 수 있는 건 덤이다.



소박하고 아름다운 빈티지 부케

주소 : 서울 용산구 이태원동 225-154 2층 플라워살롱 낭
수강 시간 : 주중·주말 상관없이 원하는 시간 예약 가능 (1시간 30분 소요) 
수강료 : 7만원


친구 따라 강남 간다고, 꽃을 사랑하는 친구 덕에 플라워살롱 낭에서 원 데이 클래스를 수강했다. 본인이 좋아하는 꽃의 종류와 스타일을 말해두면 주인장이 그에 맞는 꽃을 다채롭게 준비해준다. 봉오리가 큰 꽃뿐 아니라 들에서 공수한 듯 잔잔한 느낌의 야생화도 적절히 섞는 터라 다른 곳에선 볼 수 없는 빈티지 부케를 만들 수 있다. 꽃의 크기와 색깔별로 어떻게 조합하면 좋을지, 바인딩 포인트를 어디로 하면 더 보기 좋을지 등 밀착 과외 식으로 설명해주니 꽃에 문외한인 에디터도 금방 적응할 수 있었다. 흔한 꽃으로 예쁘게만 스타일링하는 여느 꽃집과 달리 자연스러움을 강조하기 때문에 이곳에서 배운 내용을 바탕으로 다른 꽃에 응용하기도 쉬웠다. 원 데이 s클래스를 듣고 난 뒤 심화 과정을 수강하는 경우가 절반을 넘을 정도로 만족도가 높다.





























